
### マニフェストファイルとは

ブラウザ表示を効率的に行うために、個々のアセットを結合し、アセットパイプラインに伝えている。

### アセットパイプラインとは

開発者の作成したJavaScript、CSS、画像などのアセットを効率的に扱う仕組みのことです。sprocket-railsというgemのなかのSprocketの機能で、デフォルトで有効になっています。
アセットパイプラインでは、それらのリソースをブラウザで表示するのに最適な状態へと処理します。  
具体的には、高級言語のコンパイル、アセットの連結、アセットの最小化、ダイジェストの付与などが処理されます。

### アセットの連結されたファイルを`layouts/application.html.erb`が読み込む

アセットパイプラインの、アセットの連結、の部分を担うのがマニフェストファイルです。
まず前提として、ブラウザが読み取れる言語は、ざっくり　HTML・CSS・JavaScriptの三種類ですので、
Railsは、CSSとJavaScriptを読み込むためのヘルパーメソッドを、`app/views/layouts/application.html.erb`にデフォルトで`<head>`タグ内に次のように記述しています。
```ruby
<%= stylesheet_link_tag 'application', media: 'all' %> #CSSを読み込む
<%= javascript_include_tag 'application' %>　#JavaScriptを読み込む
```

で、この２行はそれぞれ、最適化された`application.css`と`application.js`というファイルを読み込んでいます。
この２つを読み込むことでHTMLを装飾したり動きをつけているのです。

### マニフェストファイル

`app/assets/application.css`と`app/assets/application.js`が個々のアセットの連結を明示（マニフェスト）して、作成するのです。
（これはデフォルトのやり方で他にも方法はある）

例えば`app/assets/application.js`に、どこどこのディレクトリにあるJavaScriptを読み込むように！　と指定できます。

app/assets/application.js
```js
//= require rails-ujs
//= require activestorage 
//= require_tree .
```

`//=`ではじまる行を、アセットパイプラインに伝えるための行として扱います。  
・`require <path>`は、指定したJavascriptを、記述した位置に取り込みます。拡張子は省略可能。  
・`require_tree <path>`は、指定したディレクトリ内のすべてのファイルを読み込みます。
この`.`の場合は、`application.js`が配置されているディレクトリが指定されていることになります。

`application.css`の場合は、、、ではなく、Sassの場合を紹介します。その場合は、、、

application.scss
```ruby
@import 'hoge'；
```

・新たに`hoge.sass`を読み込みたいときは、`@import`を使います。
`require_tree .`を使うと、すべてのCSSを読み込んでしまい、ファイルの読み込みの順番がわからなくなってしまうからです。


