
ドメイン駆動開発（DDD）は顧客と開発者が業務を戦略的に理解して、共通の言葉を用いてシステムを発展させていく手法。

### 値オブジェクト（Value Object）

「DDD」における値オブジェクトとは、なにかを計測したり定量化したりして説明する際に使用するオブジェクトのことです。
数字・文字列・日付や、姓・名・金額・色などを「ユビキタス言語」を表現するために活用します。
例えば電話番号をint型（数値型）ではなくPhonNumber型を作成することでプログラムでわかりやすく示すことができます。

## 特徴

一意性を持たない
計測・定量化・説明を責務とする
イミュータブルオブジェクト
交換可能
振る舞いに副作用がない

### 一意性を持たない

オブジェクトごとに`hogehoe_id`のような一意のを表現するプロパティを持たないのが特徴。
逆に一意性を持つものを「Entity」という

この特徴の意味するところは、オブジェクトをプリミティブライクに扱えるというところです。

### 計測・定量化・説明を責務とする

「商品価格」「名称」といった本来コードではinit型やstring型といったプリミティブ型で表現していた内容を扱えるという意味。
具体的には以下のような形です。

```ruby
class ProductPrice
	def initialize(price)
		@price = price
	end
end

class FullNmae
	def initialize(fullname)
		@fullname = fullname
	end
end
```

### イミュータブルオブジェクト

不変性という意味。
オブジェクトが生成された時点でオブジェクトの値の変更を禁止する

```ruby
p = new ProductPrice(100)

# p price = 2000は禁止！！
# 変更するときは以下のように新たにオブジェクトを作成すること

p = new ProductPrice(2000)
```
イミュータブルオブジェクトの利点は「オブジェクトの安全性」や「スレッドセーフ」などありますが、
DDDではEntityが多くのオブジェクトを抱えたりするのでその際にオブジェクトの状態を予測しやすくするのが特徴です。

### 交換可能

不変性という特徴から新たにオブジェクトを作成し交換することで対応しています。
一意性がないからこそ交換が可能となっています。

### ふるまいに副作用がない

副作用とは「操作により状態が変化すること」を指しています 。
ValueObjectはイミュータブルである必要があるのでふるまいにより値を変更してはいけません。

```ruby
class ProductPrice
	attr_reader :price

	def initialize(price)
		@price = price
	end

	def add_price(add)
		# @price = price + addにしたいがふるまいが変わるのでダメ
		@price + add
	end
end
```
これも安全性の観点で非常に大事な特徴です  
クラス利用者はメソッドを呼ぶときに変な気苦労をする必要がありません。

## Value Objectの利点

あえてプリミティブ型を使わずにオブジェクトでやる理由としては、
**値の持つビジネスルール（仕様）を豊かに表現できる**ことが最大のメリットとなります

```ruby
class ProductPrice
	attr_reader :price

	def initialize(price)
		@price = price
	end

	def add_price(add)
		# @price = price + addにしたいがふるまいが変わるのでダメ
		@price + add
	end

	# 税を含めた価格を取得する 
	def tax_included_price(tax=0.08)
		@price * (1 + tax)
	end

	# 価格3桁毎にカンマを入れて表示用にする
	def display_text
		@price.to_s.reverse.gsub(/(\d{3})(?=\d)/, '\1,').reverse 
	end
end
```

表現力が増してただの値ではどうしようもないところもカバーできるようになりました  
上記は単純なプロパティのみですが、実務では更に複雑なふるまいも増えてきますのでより効果的ですね

更にTaxとかもValueObjectにすることで税部分が複雑になっても切り分けて扱ったりできるので広がりも大きいです

https://qiita.com/kichion/items/151c6747f2f1a14305cc
https://codezine.jp/article/detail/10184