## 【実装】日付選択検索

「◯◯月◯◯日〜◯◯月◯◯日」のようにするため、`predicate（述語）`を使っていく。

`predicate（述語）`とは`ransack`を使った検索フォームで使用できる検索述語のこと。`cont（部分一致）`や`_eq（イコール）`に該当する。

「◯◯月◯◯日〜◯◯月◯◯日」を文章で表すと、  
「◯◯月◯◯日 **以上** ◯◯月◯◯日 **以下** 」、つまり記号で表すと  
「◯◯月◯◯日 `≤` `≥`◯◯月◯◯日 」になる。

`≤`　はより大きいか等しい、述語だと**`_gteq`**に該当する。  
`≥`　はより小さいか等しい、述語だと**`_lteq`**に該当する。

**`_gteq`**と**`_lteq`**を使ってコードに表記してみる。

search.html.rb
```ruby
<%= search_form_for @search, url: admin_users_path do |f| %> 
 <%= f.date_field :created_at_gteq%>
 <span>~</span>
 <%= f.date_field :created_at_lteq%>
<%end%>
```

しかし上記のコードで、１月１日〜１月７日まで検索をかけても、１月７日分は表示されない。  
SQLを見てみると

```sql
SELECT COUNT(DISTINCT "boards"."id") FROM "boards" WHERE ("boards"."created_at" >= '2022-01-01 00:00:00' AND "boards"."created_at" <= '2022-01-07 00:00:00')
```

実際に検索された条件は**「’2022-01-01 00:00:00′ から ‘2022-01-07 00:00:00まで」**。

つまり、**「2022/01/07」の前日分(2022/01/06)までしか検索されていない**ことになっている。  
欲しいのは、**`2022/01/07　23:59:59まで`**のが必要なのでこれでは取得できない。

欲しい日の　**`23:59:59まで`**が取得できるように、`predicate（述語）`をカスタムする必要がある。

## predicate（述語）をカスタム

`config/initializers/ransack.rb`を作成し、以下を記述していく。

config/initializers/ransack.rb

```ruby
Ransack.configure do |config|
    config.add_predicate 'lteq_end_of_day',
                    arel_predicate: 'lteq',
                    formatter: proc { |v| v.end_of_day }
end
```

・**`config.add_predicate`**  
　　述語の名前を定義

・**`arel_predicate`**  
　　カスタムの元にするpredicateを指定

・**`formatter: proc { |v| v.end_of_day }`**  
　　end_of_dayメソッドを実行している。  
　　  
・**`proc`**  
　　ブロックをオブジェクト化する働きがある。この場合だと、  
　　`{ |v| v.end_of_day }`ここの処理をひとかたまりとして`proc`に落とし込んでいる。

・**`end_of_day`**  
　　`end_of_dayメソッド`は、その日の最後の時点 (23:59:59) のタイムスタンプを返す。

`predicate（述語）`を設定したら、先程のコードを修正すると、**「’2022-01-01 00:00:00′ から ‘2022-01-07 23:59:59まで」**のデータが抽出される。

search.html.rb
```ruby
<%= search_form_for @search, url: admin_users_path do |f| %> 
 <%= f.date_field :created_at_gteq%>
 <span>~</span>
 <%= f.date_field :created_at_lteq_end_of_day%>
<%end%>
```

## 【実装】プルダウン選択

search.html.rb
```ruby
<%= search_form_for @search, url: admin_users_path do |f| %> 
 <%= f.select :role_eq, User.roles_i18n.invert.map{|key, value| [key, User.roles[value]]}, { include_blank: "指定なし" }%>
<%end%>
```

f.selectの基本形
```ruby
<%= f.select :保存されるカラム名, [ ["表示される文字","保存される値"], ["表示される文字","保存される値"], {オプション}, {htmlオプション} ] %>
```

・**`User.roles_i18n.invert`**  
　　`User.roles_i18n`によって`{"general" => "一般", "admin" => "管理者" }`というハッシュを取得している。

　　しかし`f.select`の基本の形を見てみると、`["表示される文字","保存される値"]`となっているため、  
　　`.invert`を使い、`{"一般" => "general", "管理者" => "admin" }`に変換する。

・**`.map{|key, value| [key, User.roles[value]]}`**  
　　`mapメソッド`を使ってハッシュの要素の数だけ、ブロック内で処理を繰り返して新しい配列を返している。

`ransack`は`enum`で定義した文字列に対応しておらず、保存される値のvalueを`0`や`1`などの`integer`で渡す必要がある。その際に`User.roles[value]`が役立つ。

・**`include_blank`**  
　　`include_blankオプション`は、先頭に表示されるメッセージに空白行を表示するオプション。